===============================================================================
Персонаж
===============================================================================

Параметры
	
	Уровень (level)
		Игрок начинает с 1 уровня. Для повышения уровня нужно набрать очки опыта. За некоторые уровни добавляются разные бонусы.
		Максимальный уровень - 30.
		
		Бонусы за уровни
			1) каждый уровень добавляет 5 к очкам здоровья
			2) на 5, 10, 15, 20, 25, 30 все характеристики получают +1

	Очки опыта (exp)
		Начисляются на убийство монстров. Представленно в виде двух чисел - текущие общие очки опыта и сколько осталось до следущюего уровня 
			EXP: 1000(100) - всего 1000 очков, на след уровень нужно еще 100
		формула
			const exponent = 1.5f;
			const baseXP = 100;
			exp = floor(baseXP * pow(level, exponent));

	Очки здоровья (HP)
		При нуле персонаж погибает и игра заканчивается. Состоит из двух чисел - текущие/макс		
		Значение = уровень*5 + телосложение*5 + бонусы

	Золото
		Дается за убийство монстров или открытие сундуков. В подземелье иногда могут встретится торговцы, у которых можно купить и продать предметы.

	Еда
		Тратится при движении. Если упадет до 0, то конец игры. Первоначально равно 100 и тратится за каждые 5 метров.

	Скорость бега
		Движение по миру. Первоначально равно 50 + ловкость.
			(внутри игры переводится в скорость камеры = скорость бега / 10,0 (то есть 50, это 5.0f скорость камеры))

Характеристики
	
	Сила
		Влияет на наносимый урон ближним оружием

	Защита
		Снижает получаемый урон

	Телосложение
		Влияет на очки здоровья

	Ловкость
		Влияет на скорость бега. При получении урона есть шанс уклонения - этот урон игнорируется.
		Влияет на наносимый урон дальним оружием

	Первоначально все характеристики равны 1.

Классы и расы
	пока нет

===============================================================================
Снаряжение
===============================================================================

	Оружие

		Медный меч
			Меч, одноручный, ближний
			Атака: 2
			Урон: 4
			Цена: 50

		Железный меч
			Меч, одноручный, ближний
			Атака: 3
			Урон: 6
			Цена: 80

		Серебрянный меч
			Меч, одноручный, ближний
			Атака: 4
			Урон: 8
			Цена: 120

	Бонусы качества
		Снаряжение может быть качественным. В игре это отображается так Медный меч +1. Максимум +3
			каждая характеристика добавляет +1 к атаке и урону. Стоимость увеличивается на 30%


===============================================================================
Исследование
===============================================================================
Игрок путешествует по данжам. Всего 10 уровней. Можно только спускаться. При входе на новый уровень он случайно генерируется.
Для спуска нужно найти лаз.

Движение по данжу свободное от первого лица.

Каждые 5 метров с вероятностью в 30% может произойти событие (о них ниже).
Также за каждые 5 метров тратится 1 единица еды

В данже также могут находится сундуки с сокровищами и ловушки

	Сундуки
		Сундук может содержать
			золото (от 0 до 100)
			и с вероятностью 30% еду (от 5 до 30)
			и с вероятностью 20% любой предмет (при этом с вероятностью 10% этот предмет может иметь любой бонус качества)			

	Ловушки
		Игрок не видит их. Активируются один раз (возможно потом отрисовываются на экране)
		при наступлении делается проверка на ловкость (ловкость)*10 = n% шанса обезвредить ловушку
		В случае неудачи применяет один из этих эффектов:
			с шансом 70% наносит урон
				с шансом 70% от 1 до 60% от текущих очков здоровьев
				или с шансом 29% от 30 до 90% от текущих очков здоровьев
				или с шансом 1%, делается еще одна проверка. в случае 1% - смерть. в остальных случаях от 90 до 99%
			или с шансом 20% тратит от 1 до 30% еды
			или с шансом 9% тратит от 1 до 20% золота
			или с шансом 1% случайная характеристика теряет 1 очко (но не ниже 1)

===============================================================================
События
===============================================================================
С вероятностью 80% начинается битва
С вероятностью 20% появляется торговец


===============================================================================
Битва
===============================================================================
Битвы в текущей версии идут один на один. 
Первый ход всегда дается игроку. Далее по очереди.

В свой ход игрок может:
	- Атаковать
	- сменить оружие
	- применить предмет

В ход монстра он может только бить

Битва заканчивается, когда очки здоровья монстра или персонажа падают до 0. Если это игрок - то конец игры.
Если монстр, то игрок получает:
- очки опыта (из описания монстров)
- золото (0-10)*уровень данжа
- с шансом 10% предмет или с шансом 1% предмет с бонусом качества





===============================================================================
Ссылки
===============================================================================
	http://shrines.rpgclassics.com/fds/deepdungeon/weapons.shtml
	http://www.thealmightyguru.com/Reviews/DragonWarrior/DW-Weapons.html
	https://dnd.su/articles/inventory/96-arms/
	http://shrines.rpgclassics.com/pc/mm2/weapons.shtml
	https://media.wizards.com/2018/dnd/downloads/DnD_BasicRules_2018.pdf
	http://shrines.rpgclassics.com/nes/ultima3/weapons.shtml